Překladatel: Duolingo Czech
Korektor: Anna Velková
Dobrý den.
Vymýšlím a navrhuji hračky.
Se snem o vytváření nových hraček,
které nebyly nikdy předtím spatřeny,
jsem začal před devíti lety
pracovat ve firmě na hračky.
Když jsem tam nastoupil,
navrhoval jsem šéfovi každý den
mnoho nových nápadů.
Ale můj šéf se vždy zeptal,
jestli mám data, která prokáží,
že se to bude prodávat,
a požádal mě,
abych vymýšlel produkt až po analýze trhu.
Čísla, čísla, čísla.
Tak jsem před vymýšlením hračky
nejdříve analyzoval trh.
Ale v tu chvíli jsem nebyl schopný
vymyslet nic nového
(Smích)
Moje nápady nebyly originální.
Nedostával jsem žádné nové nápady
a začal jsem být unavený z přemýšlení.
Bylo to tak těžké, že jsem takto zhubnul.
(Smích)
Je to pravda.
(Potlesk)
Všichni máte pravděpodobně
podobné zkušenosti a znáte ten pocit.
Váš šéf byl náročný.
Čísla byla složitá.
Začlo vám být špatně z přemýšlení.
V tomto momentě jsem zahodil všechna data.
Mým snem je vytvořit nové hračky.
A teď, místo čísel,
hraji hru zvanou Shiritori,
abych přišel na nové nápady.
Rád bych vám tuto metodu dnes představil.
Co je to Shiritori?
Vezměte si například
jablko, slona a trubku.
Je to hra, kde říkáte slova,
která začínají na poslední písmeno
předešlého slova.
Je to stejné v japonštině i angličtině.
Shiritori se hraje takto:
"neko, kora, raibu, burashi," atd.
[kočka, cola, koncert, kartáč]
Objeví se mnoho náhodných slov.
Spojíte tyto slova s vaší hlavní myšlenkou
a vzniknou nové nápady.
Například v mém případě
jsou to hračky,
jak to můžu spojit s kočkou?
Kočka, která přistane po tom,
co udělá salto z vysokého místa?
Co třeba hračka s colou?
Pistole, která stříká colu,
se kterou někoho zmáčíte?
(Smích)
Směšné nápady jsou v pořádku.
Klíčem k úspěchu je nechat je plynout.
Čím více nápadů vymyslíte,
tím spíš přijdete i s nějakými dobrými.
Například kartáček.
Můžeme udělat ze zubního kartáčku hračku?
Mohli bychom spojit
zubní kartáček s kytarou
-- (Hudební tóny) --
a máte hračku, se kterou si
můžete hrát během čištění zubů.
(Smích) (Potlesk)
Dětem, které nemají rádi čištění zubů,
by se to mohlo začít líbit.
Můžeme udělat hračku z klobouku?
Co třeba něco jako ruská ruleta,
kde si zkoušíte klobouk jeden po druhém,
a pak, když si ho někdo nasadí,
s křikem vyskočí strašidelný mimozemšťan
"Ahh!"
Zajímalo by mě, jestli by někdo
takovou hru chtěl na večírky.
Nápady, které vás během analýzy dat
nenapadaly, se začnou objevovat.
Dokonce z této bublinkové fólie,
která se používá pro balení zboží,
se vytvořila hračka
s názvem Mugen Pop Pop,
hračka, kde můžete praskat
tolik bublinek, kolik chcete.
Byl to velký hit, když se začala prodávat.
Její úspěch nepřišel díky analýze dat.
Sice je to jen praskání bublinek,
ale je to skvělé k zabití času.
Prosím pošlete si to mezi sebou
a hrajte si.
(Potlesk)
Nicméně vy pokračujte ve vymýšlení
nesmyslných nápadů.
Všichni vymyslete hromadu hloupých nápadů.
Pokud budete stavět své nápady na analýze dat,
a budete znát svůj cíl,
přestanete se tolik snažit
a nebudete přicházet s novými nápady.
Dokonce, i když znáte svůj cíl,
přemýšlejte o nápadech tak volně,
jako kdybyste házeli šipky poslepu.
Pokud to uděláte,
určitě se trefíte blízko středu.
Alespoň jednou ano.
To bude ten nápad, kterého se držte.
Pokud to uděláte, o ten nápad bude velký zájem
a navíc bude zcela neokoukaný.
Takto já přemýšlím o nových nápadech.
Nemusí to být zrovna Shiritori,
existuje mnoho jiných metod.
Jen musíte přicházet s náhodnými slovy.
Můžete prolistovat slovník
a nějaká náhodná slova vybrat.
nebo se můžete podívat na dvě
náhodné spojení a dát je dohromady
nebo jít do obchodu
a spojovat jména produktů s tím,
o čem chcete přemýšlet.
Cílem je spojovat náhodná slova,
nikoli informace z oblasti,
o které již přemýšlíte.
Pokud to uděláte, z jednotlivých slov
se stanou ingredience,
které se spojí do mnoha nových nápadů.
Největší výhodou této metody
je nepřetržitý tok obrazů.
Protože přemýšlíte
o jednom slovu za druhým,
ale obraz předešlého slova
máte stále v mysli.
Tento obraz bude automaticky
spojený s následujícími slovy.
Nevědomky se spojí koncert s kartáčkem
a ruská ruleta se spojí s kloboukem.
Ani si to neuvědomíte.
Můžete přijít s nápady,
na které byste jinak nepřišli.
Tato metoda samozřejmě
není jen pro hračky.
Můžete sbírat nápady na knihy, aplikace,
události, a mnoho dalších projektů.
Doufám, že všichni vyzkoušíte tuto metodu.
Existuje budoucnost založená na analýze dat.
Nicméně s používáním této
hloupé hry Shiritori,
se těším na vzrušující budoucnost,
kterou vytvoříte,
budoucnost, kterou jste
si neuměli ani představit.
Moc vám děkuji.
(Potlesk)